# 竞品分析
本人于9月17日去了上海航海博物馆, 并提前与自助导览机设备供应商天津恒达确认了, 此博物馆的导览机设备是他们截至25年的最新款式的.
以下称天津恒达的导览机为"恒达导览机".
我方的导览机称为"我方导览机".
# 技术分析:硬件与操作系统
## 恒达导览机
基于手机平台开发, 具体配置不详, 但根据观察, 可有以下一些特点:
- 显示屏幕尺寸约6寸+, 触摸屏
- 无物理按键, 所有操作必须注视屏幕而触摸操作
- 整体尺寸比正常大屏手机的长度要多20%+, 为了容纳卡扣组件
- 重量约220g+, 完全不轻便 (iphone pro约200g+)
- 电池续航时间约8小时, 我根据使用推测.
- 有前置光感传感器, 遮挡后会自动熄屏
- 有3.5mm耳机插孔
- 可以蓝牙连接无线耳机
- 摄像头为可选, 厂商解释只有在部分需要启用VR功能的机型上才会配备摄像头
- 有挂绳孔
- 有防摔保护设计, 外壳为类硬橡胶材质
- 有机械卡扣设计, 用于与充电底座连接
- 定位技术为ibeacon蓝牙定位, 精度约10米
- 定位技术可选配高精度室内定位, 我推测为蓝牙AOA定位. 根据厂商反馈, 国内仅有极少几家博物馆使用该技术, 需要预先工程走线部署基站.
    > 蓝牙AOA定位 - 需要在室内布置多个蓝牙基站, 7米左右一个基站, 基站需要电源供电和网线传输至中心服务器.
    > 实际精度可达1米左右.
- 安卓系统, 定制系统, 开发灵活性低, 但效率高
- 充电座舱

## 我方导览机
- 显示屏幕尺寸3.5寸, 触摸屏
- 有物理按键, 可单手操作
- 整体尺寸为正常大屏手机的60%
- 重量约150g, 轻便
- 电池续航时间约4小时
- 有3.5mm耳机插孔
- 摄像头为前后双摄, 可拍照和录像
- 有挂绳孔
- 暂无防摔保护设计, 待开发
- 暂无卡扣设计, 待开发
- 定位技术为ibeacon蓝牙定位, 精度约10米
- 可配高精度室内定位, 蓝牙AOA定位, 待开发
- 定制系统, 开发灵活性最高, 但效率较低
- 无充电座舱, 待开发

## 对比

| 功能 | 恒达导览机 | 我方导览机 |
|---|---|---|
| 显示屏幕尺寸 | 6寸+ | 3.5寸 |
| 触摸屏 | 是 | 是 |
| 物理按键 | 否 | 是 |
| 整体尺寸(对比iphone 15pro) | 120% | 60% |
| 重量 | 220g+ | 150g |
| 电池续航 | 8小时 | 4小时 |
| 耳机插孔 | 3.5mm | 3.5mm |
| 摄像头 | 可选 | 前后双摄 |
| 防摔保护 | 是 | 待开发 |
| 卡扣设计(与充电底座连接) | 是 | 待开发 |
| 定位技术 | ibeacon(10米) 可选蓝牙AOA(1米) | ibeacon(10米) 可选蓝牙AOA(待开发) |
| 系统 | 定制安卓系统(开发灵活性低, 但效率高) | 定制系统(开发灵活性最高, 但效率较低) |
| 充电座舱 | 有 | 待开发 |
| 手持机成本 | 600元 | 260元 |

# 产品分析
## 恒达导览机
* 定位
    为对人工导览员的直接替代, 并不涉及产品模式上的创新, 只是将传统的导览员讲解内容, 以电子化的方式来提供.
* 物理形态
    不如手机便携, 对于用户在场馆行走的场景, 也可能需要频繁低头触摸操作屏幕, 影响用户体验.
    > 与用户手机有明显冲突, 导览机存在感太强, 影响游览体验.

* 内容
    只是传统人工导览员讲解内容的电子化, 讲解内容基于 `公开知识+场馆内部知识`, 普通手机APP可实现接近的功能.
## 我方导览机
定位为游览伴侣, 强调:
* 便携与易操作性
    体积小, 重量轻, 有物理按键, 用户可行走时操作.
* 拍照, 录像, 声音记录
    自动/手动 记录用户游览的轨迹, 以及用户对展品的兴趣点, 以便于后续分析和推荐, 以及游园日记生成.
* 社交
    游园过程中, 用户可与其它用户进行互动, 例如结伴游览, 交换游园日记等.
* 与园区服务系统对接
    例如排队叫号, 预约等功能.
* 可直接出售或租赁给用户
    通过扫码支付等方式, 用户可直接租赁导览机, 也可购买导览机作为纪念品.
