# 云端

1. 提供 app 的 _更新文件包_ 的  **上传/下载/删除**  功能页面

    目前需要支持的 app 为`litefcccore app`, `elenet app`,但应支持未来其它可能新加入的 app 的同样功能。    
    每个 app 的名称是预定义和固定的，此名称将被用于板子端向云端请求某 app _更新文件包_ 信息的唯一标识。例如，板子将定时向云端发起请求名称为`litefcccore app`的更新文件包，如果云端返回此 app 存在新的更新包，将板子端将下载新的`litefcccore app`的更新文件包，并覆盖本地的旧文件包。    
    允许上传的 _更新文件包_ 为 _zip_ 格式。

2. 提供查看当前已上传的 app 的 _更新文件包_，以及包的版本号功能页面。   
3. 支持附加控制功能     
   控制功能包括：
    *  上传某 app 的 _更新文件包_ 时，允许设置可进行下载的`板子id`列表    
        每块板子都有一个唯一id，只有板子的id在此列表中时，云端才返回有新的 _更新文件包_ 给板子端，从而，板子才进行新 _更新文件包_ 的下载。    
        此功能等同于灰度升级，即支持部分板子下载升级，等观察稳定后，再全面放开升级。    
        支持通配符`*`，它代表匹配所有板子。
    * 允许定义新 _更新文件包_ `下载完成`后，板子本地重启对应 app (以起效新版本)的时间    
        可以是每天的某个固定时间，也可以是从下载完成后多少分钟后重启 。
    * 允许定义某 app 的定时重启时间    
        app可能存在需要定期重启的需求，此处应可定义该时间，并等待板子端来查询和应用，此时间值应是每天的某个固定时间。
    * 允许定义板子的重启时间    
        板子运行一段时间可能有要定期重启的需求，并等待板子端来查询和应用。    
        可以是每天的某个固定时间（如每天凌晨2：00），也可以是每周的某几天的某个固定时间（如每周一、三、五的凌晨3：00）。
4. 开放`查询 web api`接口    
    * 供板子端下载 _更新文件包_ 、控制文件相关功能。    
        如果当前有`>=5 `(可配置)个板子端正在下载app包，则可拒绝后续的下载请求，直到数量`<5`(可配置). 
5. 开放`通知 web api`接口    
    以供板子端主动调用并传入信息，包括板子最近一次查询时间(可用于了解板子侧是否在线）、下载新包完成、重启新下载包完成、定期重启完成的通知，并提供列表以供查看。   

# 板子端
应新建立一个`watch dog service`，以与云端相关接口配合行使功能
1. 查询和下载云端更新包信息    
    以某时间间隔（默认1分钟，并可配置）去云端分别检查`各app` 是否存在更新包，如果存在且版本号大于本地版本号，则开始下载至本地临时文件夹（注意，可能因网络或者server busy被拒绝），并同时下载 _控制文件_。
2. 应用新app    
    如果有 _控制文件_ ，则解析并依规则执行，否则默认于午夜1：00重启对应的被更新过的app.

3. 应用其它规则    
    如定时重启任务。         

4. 调用云端`通知 web api`接口    
    各重要事件，都需要调用云端相关通知接口。